Saki…
Saki…
In one month, Ryoma will be assa--
In einem Monat wird Ryoma ermor…
You are me.
Du bist ich.
I'm sure we'll meet again someday.
Sicher sehen wir uns wieder.
What is this?
Was ist das?
Doctor!
Doktor!
Did you collude with Sakamoto to deceive us?!
Wollen Sie und Sakamoto uns täuschen?
I did not deceive you.
Ich habe Sie nicht getäuscht.
I simply lacked the ability.
Ich war einfach unfähig.
Then go to Kyoto and deal with Sakamoto.
Dann gehen Sie nach Kyoto und verhandeln mit Sakamoto.
What?
Was?
It seems that your sister
Offenbar ist Ihre Schwester
is with a doctor from Jinyudo, who is a supporter of Sakamoto.
mit einem Jinyudo-Arzt liiert, der Sakamoto hilft.
My sister is just devoted to the field of medicine.
Meine Schwester widmet sich nur der Medizin.
She has nothing to do with Lord Sakamoto.
-Sie hat nichts mit Fürst Sakamoto zu tun. -Sie nennen ihn "Fürst"?
Go with these men and take down Sakamoto!
Geht mit diesen Männern und tötet Sakamoto!
If you let him escape,
Entkommt er Ihnen,
you can imagine what will happen to your mother and sister, correct?
ist klar, was mit Ihrer Mutter und Ihrer Schwester geschehen wird.
Is this headache really just a chronic condition?
Sind diese Kopfschmerzen wirklich nur chronisch?
Could it actually be something like cancer?
Könnte es auch Krebs sein?
I already told you before.
Ich habe es Ihnen schon gesagt.
I had it checked when I was in the future
Ich habe das in der Zukunft untersucht,
and it was nothing.
und es war nichts.
Um…
Ähm…
The word you couldn't finish, was it assassination?
Das Wort, dass du nicht beenden konntest, war das ermordet?
When is Ryoma's birthday?
Wann ist Ryomas Geburtstag?
If I remember correctly, it was November 15th.
Wenn ich mich recht erinnere, der 15.11.
So, Mr. Sakamoto will…
Also wird Hr. Sakamoto…
in about 28 days…
…in 28 Tagen…
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Are you alright to be up?
Dürfen Sie schon aufstehen?
Dr. Saburi, could you come to Kyoto with me?
Dr. Saburi, können Sie mich nach Kyoto begleiten?
Sure, but why?
Sicher, aber warum?
There is a patient waiting in Kyoto.
Ein Patient erwartet mich dort.
I feel that your help will be needed, Dr. Saburi.
Ich glaube, ich brauche dort Ihre Hilfe.
My help?
Meine Hilfe?
Please.
Bitte.
I'd be glad to!
Es würde mich freuen!
I'll go anywhere!
Ich gehe überall hin!
The Tachibana family have been hatamoto since our time at Mikawa.
Die Tachibanas sind seit der Zeit in Mikawa Hatamoto.
No matter what happens,
Was auch passiert,
please carry out your duties properly.
bitte erfülle deine Pflichten gut.
I will.
Das werde ich.
I went and prayed for your safe journey.
Ich habe für eine sichere Reise gebetet.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
Here is the travel permit to Kyoto.
Hier ist die Reiseerlaubnis nach Kyoto.
Sorry for asking for such a strange favor suddenly.
Entschuldigen Sie die seltsame Bitte.
Is the patient you need to help out
Ist er der Patient, dem Sie helfen müssen?
No.
Nein.
Well, it's fine.
Dann ist es gut.
I have a lot I want to tell him when I see him.
Ich muss ihm viel sagen, wenn ich ihn sehe.
So I'm counting on you.
Also zähle ich auf Sie.
Understood.
Ich verstehe.
I heard you are going to Kyoto.
Ich hörte, Sie gehen nach Kyoto.
If you are able to meet Mr. Sakamoto…
Wenn Sie Hrn. Sakamoto treffen…
I am not sure whether Mr. Sakamoto is in Kyoto.
Ich bin nicht sicher, ob Hr. Sakamoto in Kyoto ist.
I mean, just in case you would meet him.
Ich meinte nur, falls Sie ihn treffen.
Yes.
Ja.
Surely, you've already changed history, haven't you?
Wenn das der Fall ist, dann haben Sie die Geschichte doch schon verändert, oder?
NINTH CLAUSE
PARAGRAF NEUN
INSURANCE
VERSICHERUNG
History is not unchangeable.
Geschichte ist nicht unveränderbar.
But before I can save Ryoma,
Doch ich fürchte, die Kopfschmerzen bringen mich um,
I fear that this headache might kill me.
bevor ich Ryoma retten kann.
Don't think about it.
Denk nicht daran.
KEIO YEAR THREE, OCTOBER 25
EIO, JAHR DREI, 25. OKTOBER
We will take good care of this place while you are away.
Wir kümmern uns gut um das Haus, während Sie weg sind.
Well then, we're off.
Gut, dann gehen wir los.
Goodbye!
Wiedersehen!
Did you ask Dr. Saburi to accompany you
Baten Sie Dr. Saburi, Sie zu begleiten,
because of the possibility that you might not be able to prevent it?
weil Sie es vielleicht nicht verhindern können?
I did.
Ja. In dem Fall ist es besser, Hilfe zu haben.
Didn't you say before,
Haben Sie nicht gesagt,
if it's something people in this era do, it won't be altered history,
ist es etwas, was die Menschen heute tun, ist es keine veränderte Geschichte,
but simply history itself?
sondern einfach Geschichte?
Speaking of which,
Apropos, Dr. Saburi fand die Blutungsstelle bei Fr. Nokaze, oder?
Yes.
Ja.
I had no basis, but I tried to believe this is how it works.
Ich hatte keinen Grund, aber ich versuchte zu glauben, dass es so funktioniert.
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück in diese Welt.
I believe I came here to save Ryoma.
Ich denke, ich kam her, um Ryoma zu retten.
The new government needs
Die neue Regierung benötigt
the power of both the Lord Matsudaira and Lord Yuri!
die Macht von Fürst Matsudaira und Fürst Yuri!
Your Excellency!
Euer Exzellenz!
I came here to create a history where Ryoma Sakamoto doesn't die
Ich kam her, um eine Geschichte zu schreiben, in der Ryoma Sakamoto lebt.
I think that is why I'm here.
Ich glaube, darum bin ich hier.
I was trying desperately to believe that was the reason.
Ich habe verzweifelt versucht zu glauben, dass das der Grund war.
As long as Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die.
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Sakamoto nicht sterben.
I will save you
Ich werde dich retten, mit meinen eigenen Händen.
MARUKO-JUKU, SURUGA PROVINCE
MARUKO-JUKU, PROVINZ SURUGA
How long until we reach Kyoto?
Wann werden wir Kyoto erreichen?
About ten days, I think.
In etwa zehn Tagen.
Ten days?
Zehn Tage?
Would it be alright if I go ahead?
Ich gehe schon vor, ja?
-What are you talking about? -Dr. Minakata, Dr. Saburi, may I come in?
-Wovon sprechen Sie? -Dr. Minakata, Dr. Saburi, darf ich?
Of course.
Natürlich.
There are villagers who wish to be examined.
Einige Dorfbewohner wollen untersucht werden.
It seems that this village doesn't have a doctor.
Dieses Dorf scheint keinen Arzt zu haben.
Although they can not pay a lot,
Sie können nicht viel zahlen, aber bitten um Ihre Hilfe.
Alright.
In Ordnung.
Come on, let's go, Doctor.
Kommen Sie, Doktor.
Saki, Dr. Saburi,
Saki, Dr. Saburi, ich möchte schon mal vorgehen.
You're planning to walk the roads at night?
Sie wollen nachts reisen?
Don't be foolish.
Seien Sie nicht dumm.
Right.
Stimmt.
I cannot explain the reason,
Ich kann es nicht erklären,
but I lived and died as a Tokugawa vassal until the end.
doch schließlich lebte und starb ich als Vasall der Tokugawas.
That much is certain.
So viel ist sicher.
Can I have a moment?
-Haben Sie kurz Zeit? -Ja.
It seems that Minakata's group is staying at the inn next door.
Offenbar übernachtet Minakatas Gruppe im Gasthaus nebenan.
What?
Wie bitte?
Minakata's letter was about a premonition of Sakamoto's assassination,
In Minakatas Brief ging es um eine Vorahnung von Sakamotos Ermordung,
so they must be going to meet Sakamoto.
also müssen sie zu Sakamoto gehen.
Investigate it.
Prüft das.
Yes, sir.
Ja, Herr.
-Sorry to keep you waiting. -Thank you.
-Tut mir leid, dass Sie warten mussten. -Danke.
Thank you!
Danke sehr!
This way.
Hier entlang.
Is that you, Saki?
Bist du das, Saki?
Brother.
Bruder!
Kyotaro, what are you doing here?
Kyotaro, was tun Sie hier?
I'm here on official duty to deliver a letter to Kyoto.
Ich bringe einen Brief nach Kyoto.
What about you, Doctors?
Und Sie, Doktor?
We are heading to Kyoto to treat a patient
Wir gehen auf Bitte von Dr. Matsumoto wegen eines Patienten nach Kyoto.
Right?
Nicht wahr?
-To Kyoto? -I'm sorry, Kyotaro.
-Nach Kyoto? -Tut mir leid, Kyotaro.
There are patients waiting in the village.
Die Dorfbewohner warten auf uns.
I'm sorry for bothering you since you're in a hurry,
Tut mir leid, dass ich Sie aufhalte,
but I'd like to talk to Saki for a moment.
aber ich würde gerne einen Moment mit Saki sprechen.
Doctor, did I say something I shouldn't have?
Habe ich etwas gesagt, was ich nicht hätte sagen sollen?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
Come this way, Doctors.
Hier entlang, die Herren Doktoren.
A village without a doctor…
Ein Dorf ohne Arzt…
Um, Brother, are you here by yourself?
Bruder, bist du alleine hier?
Regardless, Saki…
Egal, Saki…
would you consider returning to our family home?
Würdest du nach Hause zu unserer Familie zurückkehren?
What?
Was?
If the Doctor is alright with it, why don't you return with me?
Wenn der Doktor zustimmt, würdest du mit mir zurückkehren?
Please don't joke like that. Why are you bringing this up suddenly?
Bitte mach keine Witze. Woher kommt das so plötzlich?
I think back to those times fondly.
Ich denke gerne an diese Zeit zurück.
When you were there, and Dr. Minakata was there.
Als du dort warst, und Dr. Minakata dort war.
Master Katsu and Dr. Ogata too,
Meister Katsu und Dr. Ogata auch.
and Lord Sakamoto…
Und Fürst Sakamoto…
Various people visited the Tachibana home.
Wir hatten viel Besuch im Haus Tachibana.
Lately,
In letzter Zeit wünsche ich mir, die Zeit zurückdrehen zu können.
I think about it a lot.
Ich denke oft daran.
Brother?
Bruder?
Though she does not say it,
Obwohl sie es nicht sagt,
I believe Mother also wishes for you to live with her.
denke ich, dass Mutter dich auch wieder bei sich haben möchte.
I'll think about it.
Ich denke drüber nach.
Just a little longer.
Es dauert nicht lange.
The birds aren't even singing yet.
Die Vögel singen noch nicht mal.
-Good morning. -Kyotaro!
-Guten Morgen. -Kyotaro! Wollen Sie uns verabschieden?
I have one request for you, Doctor.
Ich habe eine Bitte an Sie, Doktor.
For me?
An mich?
Please take care of Saki.
Bitte kümmern Sie sich um Saki.
-Yes! I will make sure to keep her safe. -For many years to come.
-Ja! Ich sorge für ihre Sicherheit. -Für viele weitere Jahre.
Please take good care of her.
Bitte kümmern Sie sich gut um sie.
What?
Was?
I'm sorry, Doctor. Please forget what he said.
Tut mir leid, Doktor. Vergessen Sie das.
-All right. -You're going to just forget it?
-Ja, mache ich. -Sie vergessen es einfach?
Let's go, Doctor.
Gehen wir, Doktor.
We should go as well to avoid losing sight of them.
Gehen wir, damit wir sie nicht verlieren.
Understood.
Ich verstehe.
I've tried selecting the appropriate people to run the new government.
Ich wollte die richtigen Leute für die neue Regierung auswählen.
I've discussed it already with the people on the list.
Ich habe bereits mit den Personen auf der Liste gesprochen.
Lords from Satsuma, Choshu, Tosa, Echizen, some high court nobles…
Fürsten aus Satsuma, Choshu, Tosa, Echizen, hohe Adlige vom Hof…
He has indeed lined up great candidates.
Er hat in der Tat großartige Kandidaten aufgestellt.
So, who should be listed here, where you wrote these circles?
Also, wessen Name sollte hier stehen, wo Sie diese Kreise gezogen haben?
Do you mean to say
Wollen Sie sagen,
that you still cannot make public who this one person will be?
dass Sie noch nicht sagen können, wer diese eine Person sein wird?
We simply want to know
Wir wollen nur wissen,
whether this blank is for Lord Yoshinobu!
ob der freie Platz für Fürst Yoshinobu steht!
-Why do you ask? -The Tokugawa are very powerful daimyo.
-Warum fragen Sie? -Die Tokugawa sind sehr mächtige Daimyo.
Despite having relinquished their government power,
Obwohl sie ihre Regierungsgewalt aufgegeben haben,
they are still shouldering a temporary government.
führen sie immer noch eine Übergangsregierung.
I see.
Ich verstehe.
That's great!
Das ist großartig!
Exactly as I expected from you, Mr. Okubo.
Genau wie ich es von Ihnen erwartet habe, Hr. Okubo.
Tokugawa can be seen as the greatest supporter of the new government,
Tokugawa kann als der größte Unterstützer der neuen Regierung angesehen werden,
and removing them would certainly cause complications.
und seine Absetzung würde sicherlich zu Komplikationen führen.
Right.
Das ist wahr.
That's just perfect!
Das ist perfekt!
Well then,
Nun dann,
I'll leave the rest to you.
ich überlasse Ihnen den Rest.
Wait a moment!
Warten Sie einen Moment!
Why isn't your name on there, Sakamoto?
Warum steht Ihr Name nicht auf der Liste?
I'm thinking of withdrawing from such matters soon.
Ich denke daran, mich bald von diesen Angelegenheiten zurückzuziehen.
What do you plan to do after you retire?
Was wollen Sie danach tun?
I'm considering to start a company, named Kaientai, and go international.
Ich möchte eine Firma namens Kaientai gründen und international tätig sein.
Go international?
International?
Mr. Saigo,
Hr. Saigo,
I hear there are countless women across the sea
ich habe gehört, es gibt zahllose Frauen in Übersee,
that we've never seen before.
wie wir sie noch nie gesehen haben.
Girls with golden hair, red hair or black hair,
Mädchen mit goldenem, rotem oder schwarzem Haar,
with blue eyes, light brown eyes,
mit blauen, hellbraunen
or gray eyes.
oder grauen Augen.
Some are as pale as snow
Manche so blass wie Schnee,
and some have gorgeous tanned skin.
und manche haben wunderbar braune Haut.
Don't you want to hear their voices?
Wollen Sie nicht ihre Stimmen hören?
Don't you want to embrace them?
Wollen Sie sie nicht umarmen?
From now on,
Ich nenne sie
meaning to forge connections with the women across the sea,
"Sea Bonding Group", um Verbindungen zu den Frauen
I'll write it as "Sea Bonding Group."
in Übersee zu knüpfen.
I'm not joking.
Das ist kein Scherz.
Once again, we've been had.
Wieder einmal wurden wir reingelegt.
I'm tired of being toyed with by that man!
Ich bin es leid, mich von diesem Mann manipulieren zu lassen!
Unacceptable!
Das ist unakzeptabel! Hr. Ichizo…
that's
…das ist…
unacceptable!
…unakzeptabel!
I'm just going to the toilet,
Ich gehe nur zur Toilette,
Mr. Kichinosuke.
Hr. Kichinosuke.
Please hurry.
Bitte beeile dich.
You are vulnerable right now.
Du bist im Moment verwundbar.
I can't even take my time peeing?
Darf ich nicht mal in Ruhe pinkeln?
Are you really fine with not joining the new government?
Ist es dir wirklich egal, nicht Teil der neuen Regierung zu sein?
I've always been a bit careless.
Ich war immer etwas unvorsichtig.
I jumped on the bandwagon
Ich bin auf den Zug aufgesprungen
and followed the Joi-faction and their anti-foreign ideas.
und schloss mich der Joi-Fraktion und ihren Ideen an.
But,
Doch auf dem Weg habe ich unzählige Tote gesehen.
Deaths…
Tote…
My comrades from Tosa,
Meine Kameraden aus Tosa,
even Kusaka,
sogar Kusaka,
all those Choshu soldiers at the Hamaguri Gate
all die Choshu-Soldaten am Hamaguri-Tor
and the shogunate soldiers killed by Choshu.
und die Shogunats-Soldaten, getötet von Choshu.
And even though it was to protect myself,
Und obwohl es zu meinem Schutz war,
I've had to kill officials with my own hands,
musste ich Beamte und einige der Choshu-Samurai
and some of the Choshu samurai.
mit eigenen Händen töten.
To create a country
Es ist die Aufgabe der Überlebenden, ein Land zu schaffen,
is the role of those who survived.
in dem sie wiedergeboren werden wollen.
I've been running around, trying to achieve it, until today.
Ich bin umhergezogen, um das zu erreichen, bis heute.
But I'm fed up with a life where I can't even take a proper piss.
Aber ich habe genug von einem Leben, in dem ich nicht mal in Ruhe pinkeln kann.
Am I being too irresponsible?
Bin ich zu verantwortungslos?
No.
Nein.
That's just like you, Mr. Sakamoto.
Das ist typisch für dich.
What will you do next?
Was wirst du als nächstes tun?
I'll continue to protect you, Mr. Sakamoto.
Ich schütze dich weiterhin.
But…
Doch…
Do you have nothing left that you want to do?
Gibt es nicht mehr, was du tun möchtest?
Just one thing.
Nur eine Sache.
You mentioned that there was one thing you wanted to do.
Du sagtest, es gibt etwas, das du tun möchtest.
How about that?
Wie wäre es damit?
My brother was a patriot,
Mein Bruder war ein Patriot, doch er fiel, bevor er sein Ziel erreichte.
Is that so.
Wirklich?
There was one thing I wanted to achieve in his place.
Es gab etwas, dass ich für ihn erreichen wollte.
When I read your proposal for the restoration of imperial rule,
Als ich den Vorschlag für die Wiedereinsetzung des Gesetzes las,
I thought that I didn't have to do that anymore.
dachte ich, dass ich das nicht mehr muss.
I want to be born into this country once again.
Ich will wieder in Japan geboren werden.
I believe that my brother
Ich denke, mein Bruder denkt jetzt so.
Great!
Großartig!
Higashi!
Higashi!
Then you too can have adventures with women from all over the world!
Dann kannst auch du Abenteuer mit Frauen aus aller Welt erleben!
Yes!
Ja!
So that's the kind of face you make…
So sieht es also aus, wenn du lachst.
FUSHIMI, KYOTO
FUSHIMI, KYOTO
TERADAYA
TERADAYA
So, it's at Teradaya after all.
Es ist also doch im Teradaya.
Bring a bucket.
Bringt einen Eimer.
Sorry for the delay. We've been waiting!
Entschuldigen Sie. Wir haben gewartet!
I'm a doctor from Edo. My name is Jin Minakata.
Ich bin ein Arzt aus Edo. Mein Name ist Jin Minakata.
Are you Dr. Minakata?
Sind Sie Dr. Minakata?
Doctor?
Doktor!
Oh, I've heard lots of things about you from Mr. Sakamoto.
Ich habe von Hrn. Sakamoto viel über Sie gehört.
Please, come in. Be careful, the step is a bit high.
Bitte, kommen Sie rein. Vorsicht, die Stufe ist etwas hoch.
I'm Otose, the owner of Teradaya.
Ich bin Otose, Besitzerin des Teradaya.
Is this all your luggage? We'll take it! Is anyone around?
Ist das Ihr ganzes Gepäck? Wir machen das! Ist jemand da?
-Please breathe… -Sorry, excuse me!
-Bitte, atme… -Entschuldigen Sie mich!
These are the only letters I have from you.
Das sind alle Briefe, die ich von Ihnen habe.
I sent something recently. What about that?
Ist vor Kurzem einer eingetroffen?
-It hasn't arrived. -Do you know where Ryoma is right now?
-Nein. -Wissen Sie, wo Ryoma jetzt ist?
The patient you need to treat,
Ist der Patient, den Sie behandeln wollen,
could it be Mr. Ryoma?
etwa Hr. Ryoma?
Is Mr. Sakamoto ill? Really?
Ist Hr. Sakamoto krank? Wirklich?
Well, it's not…
Na ja, so ist es nicht.
Actually, Dr. Minakata had a dream
Dr. Minakata hat geträumt,
that Mr. Sakamoto would suffer a serious injury on the 15th of this month.
dass Hr. Sakamoto am 15. diesen Monats schwer verletzt wird.
-A dream? -Isn't that right?
-Ein Traum? -Stimmt doch?
Yes… that's it.
Ja, richtig.
He felt it must be a divine warning and decided to inform Mr. Sakamoto.
Er glaubt, es sei eine göttliche Warnung, und wollte Hrn. Sakamoto warnen.
So he came here.
Also kam er her.
You mean we came all the way to Kyoto for that?
Sie meinen, deswegen haben wir den weiten Weg gemacht?
That's why he didn't say the exact reason earlier.
Darum hat er den genauen Grund nicht früher genannt.
But it doesn't seem entirely off the mark.
Ganz abwegig scheint das nicht zu sein.
Right now, there's no one more targeted than Mr. Sakamoto.
Im Moment ist niemand in größerer Gefahr als Hr. Sakamoto.
Where do you think Ryoma might be?
Wo könnte Ryoma sein?
It's hard to distinguish the real from the fake.
Schwierig, echt und falsch zu unterscheiden.
As expected, you have quite the skill.
Wie erwartet, haben Sie ein großes Talent.
Had too many drinks?
Zu viel getrunken?
KEIO YEAR THREE, NOVEMBER 11
EIO JAHR DREI, 11. NOVEMBER
Clear the way!
Aus dem Weg!
They must be the Mimawarigumi.
-Das muss die Mimawarigumi sein. -Mimawarigumi?
They're the shogunate's security forces.
Die Sicherheitskräfte des Shogunats.
They seem pretty tense.
-Sie wirken sehr angespannt. -Warum sollten sie? Gerade jetzt?
Many people believe that regaining power was not the true intention of the emperor,
Viele denken, der Kaiser wollte die Wiederherstellung nicht wirklich,
but rather, he was manipulated into making that decision.
sondern dass er dazu gezwungen wurde.
I had expected this might happen,
Ich hatte damit gerechnet,
but it was not easy to find out where Ryoma was.
aber es war nicht leicht, herauszufinden, wo Ryoma war.
You're so persistent! I said I don't know, so I don't know!
Sie Dickkopf! Ich sagte doch, ich weiß es nicht!
Just let Mr. Saitani know that Jin Minakata has come!
Sagen Sie Hrn. Saitani, dass Jin Minakata hier ist!
Just pass on the message, please!
Bitte sagen Sie ihm das!
Instead of his location, what I found out was…
Statt seines Verbleibs erfuhr ich…
The members of the Kaientai are already moving out.
Die Leute der Kaientai ziehen bereits aus.
…that Ryoma was definitely being targeted and was hiding.
…dass Ryoma definitiv gesucht wurde und sich versteckt hielt.
Time just kept flowing by.
Die Zeit verrann einfach.
JINYUDO
JINYUDO
Do you think they were able to meet Mr. Sakamoto yet?
Ob sie Hrn. Sakamoto gefunden haben?
Oh, you were thinking about that too?
Sie denken auch darüber nach?
If it was a request from Dr. Matsumoto,
Bei einer Bitte von Dr. Matsumoto
there would have been no need to ask Master Katsu for a permit.
bräuchten sie Meister Katsus Erlaubnis nicht.
Please wait. What is this about?
Warten Sie. Was geht hier vor?
Quiet!
Ruhe!
Is Jin Minakata here?
-Ist Jin Minakata hier? -Er ist verreist.
Then, is there anyone else who is involved in the production of penicillin?
Ist hier sonst jemand mit der Penicillinherstellung befasst?
-I am in charge. -Arrest him!
-Ja, ich. -Festnehmen!
Wait! Please explain the situation!
Moment! Bitte erklären Sie uns das!
-Please wait. -What's going on?
-Bitte warten Sie. -Was ist hier los?
Tomorrow is the day.
Morgen ist es so weit.
Tomorrow is the day, Ryoma.
Morgen ist es so weit, Ryoma.
You're not hoping that Mr. Sakamoto won't be found, are you?
Sie hoffen doch nicht, dass Hr. Sakamoto nicht gefunden wird, oder?
No.
Nein.
KEIO YEAR THREE, NOVEMBER 15
KEIO JAHR DREI, 15. NOVEMBER
He isn't here.
Hier ist er nicht.
Come out already!
Zeig dich endlich!
-Can you wrap this up? -Of course.
-Können Sie das einpacken? -Natürlich.
Where is Dr. Saburi?
Wo ist Dr. Saburi?
Were you separated from him?
-Wurden Sie getrennt? -Heute geht es zu Ende, oder?
Is that you, Dr. Minakata?
Sind Sie das, Dr. Minakata?
Mr. Higashi…
Hr. Higashi…
Mr. Higashi, do you know where Ryoma is right now?
Hr. Higashi, wissen Sie, wo Ryoma ist?
Please. If you know, I'd like to see him.
Bitte. Wenn Sie es wissen, ich muss ihn sprechen.
-Even though it's you, now is not-- -Please!
-Jetzt ist nicht… -Bitte!
There's no time.
Keine Zeit.
I have something I absolutely must tell him.
Ich muss ihm etwas sagen.
Then please follow me at a distance.
Dann folgen Sie mir mit Abstand.
So it won't be found out that you are with me.
Man darf nicht merken, dass Sie mir folgen.
When Nakaoka returns, can you tell him "Saitani was here"?
Wenn Nakaoka zurückkehrt, sagen Sie ihm: "Saitani war hier."
Sure.
Natürlich.
I've heard that a secret assassination order
Ich hatte gehört, dass die Mimawarigumi bereits den Tötungsbefehl erhalten hatte.
We are simply adding a single drop of oil
Wir kippen einen Tropfen Öl
to a burning fire.
in ein loderndes Feuer.
After all, isn't Sakamoto just a rebel and a murderer?
Ist Sakamoto nicht nur ein Rebell und ein Mörder?
I've never heard of a criminal controlling national affairs.
Ein Krimineller hat noch nie Staatsgeschäfte kontrolliert.
That's absolutely right!
Absolut richtig!
What is it?
Was ist das?
SAKAMOTO, OMIYA
SAKAMOTO, OMIYA
OMIYA
OMIYA
Isn't he here?
Ist er nicht hier?
Could it be that Ryoma has already been…
Könnte er schon…
It's been a while, Doctor!
Ist lange her, Doktor!
Ryoma!
Ryoma!
I'm so glad! I'm so very glad!
Ich freue mich so! Ich bin so froh!
I told you not to move on your own, didn't I?
Du solltest doch nicht alleine rausgehen!
I had to run a little errand.
Ich musste etwas besorgen.
That's right, Doctor.
Richtig, Doktor.
-The insurance you mentioned earlier-- -Never mind that.
-Diese Versicherung, die du erwähnt hast… -Vergiss das.
We need to leave Kyoto immediately.
Wir müssen sofort fort.
-I think it'll be of interest to you-- -We'll discuss that later!
-Das wird dich interessieren… -Darüber reden wir später!
We will, but for now, we must leave.
Das werden wir. Doch jetzt müssen wir gehen.
It's dangerous here!
Hier ist es gefährlich!
Then let's go somewhere else.
Dann gehen wir fort.
Ryoma!
Ryoma!
Nakaoka…
Nakaoka…
Without telling me about it,
Ohne mir etwas zu sagen,
you sent something funny to Satsuma, didn't you?
hast du was Lustiges nach Satsuma geschickt, oder?
I'm sorry, but we have to leave Kyoto today.
Es tut mir leid, aber wir müssen heute noch weg aus Kyoto!
Leave Kyoto? Today?
Kyoto verlassen? Heute?
Yes, we have to leave Kyoto. Today.
Ja, Kyoto verlassen. Heute.
-Please! -No!
-Bitte! -Nein!
Today, I must have a thorough talk with this guy
Heute muss ich mit diesem Kerl
about what he plans to do next!
dringend über unsere nächsten Schritte reden!
Well then, shall we all have some chicken?
Na dann, wollen wir alle etwas Huhn essen?
-Good idea? -Ryoma!
-Gute Idee? -Ryoma!
Who are you?
Wer sind Sie?
I'm a member of the Totsukawa samurai.
Ich bin ein Totsukawa-Samurai.
I wish to meet Mr. Sakamoto.
Ich möchte Hrn. Sakamoto sehen.
Mr. Sakamoto is not here.
Hr. Sakamoto ist nicht hier.
Please enjoy it while it's hot. I'll leave it here.
Esst, solange es heiß ist. Ich stelle es hier hin.
I was worried about what would happen when I got separated from you.
Ich hatte Sorge, was passieren würde, wenn wir getrennt würden.
Well, I suppose I should head back.
Nun, ich sollte wohl zurückkehren.
It's not ready yet.
Wir sind noch nicht fertig.
This isn't the place for that kind of discussion.
Dies ist nicht der Ort für diese Art Gespräch.
Then, you shouldn't have come all the way here…
Dann hättest du nicht herkommen sollen.
I accompanied you
Ich habe dich begleitet, damit dir auf dem Weg nichts geschieht!
I guess it was unnecessary.
Das war wohl unnötig.
Why don't you stay and eat?
-Warum bleibst du nicht und isst etwas? -Es ist bald fertig. Komm schon, Nakaoka.
Um…
Ähm…
Thank you very much.
Vielen Dank.
I'll come again tomorrow.
Ich komme morgen wieder.
Well then, see you tomorrow.
Wir sehen uns morgen.
Yeah.
Ja.
TERADAYA
TERADAYA
-How much longer until tomorrow-- -Oh, how delicious!
-Wie lange noch bis morgen… -Wie köstlich!
Would you like a drink too, Mr. Higashi?
Wollen Sie etwas trinken, Hr. Higashi?
No, thank you.
Nein, danke.
-It's delicious! -Listen, Ryoma.
-Er ist köstlich! -Ryoma, hör zu.
-Let's leave Kyoto once we finish eating. -We're on the outskirts of Kyoto.
-Lass uns nach dem Essen sofort gehen. -Wir sind am Stadtrand.
We've practically left.
Wir sind praktisch fort.
It'll be all right.
Alles wird gut.
I have this as well.
Und ich habe die.
Well then, Doctor, about the insurance…
Gut, Doktor. Wegen der Versicherung…
-How about Sakamoto? -It seems we missed him.
-Was ist mit Sakamoto? -Wir haben ihn wohl verpasst.
What? What will we do now?
Was? Was tun wir jetzt?
We must find him no matter what…
Wir müssen ihn um jeden Preis finden.
You!
Sie!
I should have stayed
Ich hätte bleiben
and eaten with you, just like you said,
und mit euch essen sollen, wie du gesagt hast,
Ryoma…
Ryoma…
About that insurance…
Wegen der Versicherung…
It's possible to sell it to those who own ships, right?
Man kann sie an Reeder verkaufen, nicht wahr?
Yes, that's right.
Ja, das ist richtig.
Come on, Ryoma, it's about time…
Komm, Ryoma. Es wird Zeit…
Oh! Mrs. Nokaze has given birth.
Oh! Fr. Nokaze hat entbunden.
What? Nokaze had a baby?!
Was? Nokaze hat ein Baby?
Is it a boy or a girl? What is it?
Ist es ein Junge oder ein Mädchen?
I'll go take a look outside.
Ich sehe mich draußen um.
-Thank you, Mr. Higashi. -It's fine. It's my duty.
-Danke, Hr. Higashi. -Schon gut. Es ist meine Pflicht.
If she resembles Nokaze, she should be a beauty.
Wenn sie Nokaze ähnelt, sollte sie hübsch sein.
I see. She probably resembles Nokaze.
Ich verstehe. Sie ähnelt Nokaze vielleicht.
She doesn't look like you, Mr. Ryoma.
Sie sieht Ihnen nicht ähnlich, Hr. Ryoma.
Of course not.
Natürlich nicht.
What's this? Are you falling asleep already?
Was ist? Schlafen Sie schon ein?
How disappointing.
Wie enttäuschend.
Come on, drink this.
Los, trinken Sie das.
It's almost nine, I believe.
Fast Mitternacht, denke ich.
Midnight then? This day needs to end already.
Mitternacht? Dieser Tag muss endlich zu Ende gehen.
Saki, it seems…
Saki, wie es scheint…
Yes, it's a new day now.
Ja, der neue Tag ist angebrochen.
That's great!
Das ist großartig!
Ms. Saki.
Frl. Saki.
Could you leave me alone with the doctor for a little while?
Können Sie mich kurz mit dem Doktor allein lassen?
What are you doing there?
Was tun Sie hier?
Well…
Nun…
A close acquaintance is staying at this inn.
Ein guter Bekannter wohnt in diesem Gasthaus.
Then why don't you go in?
Warum gehen Sie nicht rein?
You've been standing there for quite a while.
Sie stehen hier schon recht lange.
I see.
Ich verstehe.
Doctor.
Doktor.
Was I…
Sollte ich…
supposed to be killed yesterday?
…gestern ermordet werden?
And, Doctor, did you come all the way to Kyoto just to protect me?
Und, Doktor, bist du den weiten Weg gekommen, um mich zu schützen?
It's because I made you a promise.
Ich habe dir etwas versprochen.
A promise?
Mir versprochen?
It's fine if you don't remember.
Du hast es wohl vergessen.
Really, you are…
Ehrlich, du bist…
Right?
Oder?
Huh?
Wie?
By the way, Doctor…
Doktor, ist es in Ordnung, wenn ich all das hinter mir lasse?
What?
Was?
Can I stop involving myself in national affairs?
Kann ich damit aufhören, mich in Staatsgeschäfte einzumischen?
Is that what you meant?
Hast du das gemeint?
Why are you asking me this?
Warum fragst du mich das?
Because you've always been my guiding light.
Weil du immer mein Wegweiser gewesen bist.
Guiding light?
Wegweiser?
When I first met you,
Als ich dich zum ersten Mal traf, hatte ich nicht wirklich eine Ahnung.
I acted like I was a patriot of the Joi-faction,
Ich handelte wie ein Patriot der Joi-Fraktion,
but I was constantly questioning if that was the right thing.
aber ich fragte mich ständig, ob das richtig war.
I was being swept along without knowing what else to do.
Ich wurde mitgerissen und wusste nicht, was ich sonst tun sollte.
But when I saw you treating korori all by yourself, without fear,
Doch als ich sah, wie du Korori allein und ohne Angst behandelt hast,
I too decided to act boldly
wollte ich auch mutig handeln und tun, was ich für richtig hielt!
Even during the Choshu War…
Selbst im Choshu-Krieg…
I believed that war was necessary.
…glaubte ich, dass dieser Krieg nötig war, dass es keinen anderen Weg gäbe.
But there was a part of me that forced myself to believe it.
Doch ein Teil von mir zwang mich, es zu glauben.
Violence only begets violence!
Gewalt erzeugt nur Gewalt.
After you scolded me, I reconsidered everything.
Nach unserem Streit habe ich alles noch einmal überdacht.
Doctor, to me,
Doktor, für mich bist du ein Leuchtturm in einer dunklen Nacht auf See.
It feels like I was just aiming for that light and moving forward.
Es war, als ob ich nur auf dieses Licht zusteuerte.
Those were the most encouraging words I ever heard.
Das waren die aufbauendsten Worte, die ich je gehört habe.
But for some reason…
Doch aus irgendeinem Grund…
Well,
Nun, ich habe es satt, all das immer auf mir lasten zu haben,
and I have other things I want to do.
und ich möchte andere Dinge tun.
I think it's time to walk away from everything.
Es ist Zeit, von allem Abstand zu nehmen.
For some reason, what he said sounded like a farewell.
Irgendwie klangen seine Worte wie ein Abschied.
What's wrong, Doctor?
Was ist denn, Doktor?
If Ryoma stops dealing with national matters,
Kümmert Ryoma sich nicht mehr um nationale Dinge,
I thought our connection would end as well.
dachte ich, würde auch unsere Verbindung enden.
Ryoma…
Ryoma…
I…
Ich…
I was guided by your voice--
Ich wurde von deiner Stimme geleitet…
Doctor!
Doktor!
Even if you kill Mr. Sakamoto, time will not turn back!
Selbst wenn Sie Hrn. Sakamoto töten, läuft die Zeit nicht rückwärts!
The Tokugawa era is over.
Die Tokugawa-Ära ist vorbei.
Why do something so futile?
Warum etwas so Sinnloses tun?
For me,
Weil ich keine andere Wahl habe.
I'll go get Ms. Saki!
Ich hole Frl. Saki!
Ryoma…
Ryoma…
At a time like this…
In Zeiten wie diesen…
Could it be…
Kann es sein…
Doctor!
Doktor!
-Where is Ryoma? -He went downstairs to fetch water.
-Wo ist Ryoma? -Er holt Wasser.
Hold on…
Halte aus!
Higashi?
Higashi?
-What are you doing! -Stay away, Mr. Sakamoto!
-Was treibt ihr hier? -Bleib weg, Hr. Sakamoto!
Higashi!
Higashi!
Please run away!
Bitte, renn weg!
Mr. Kyo…
Hr. Kyo…
Brother!
Bruder!
Have Ms. Saki and Mrs. Ei
Sind Frl. Saki und Fürstin Ei
been taken hostage?
Geiseln?
Be silent!
Seil still!
Hurry up!
Schnell!
Tachibana!
Tachibana!
After you kill me,
Töten Sie sich, nachdem Sie mich ermordet haben?
Really?
Wirklich?
Is there really no other way?
Gibt es keinen anderen Weg?
Kyotaro!
Kyotaro!
Stop!
Nicht!
Hurry up!
Beeil dich!
Mr. Kyo!
Hr. Kyotaro!
Forgive me!
Vergeben Sie mir!
-Stop! -Mr. Sakamoto!
-Nicht! -Hr. Sakamoto!
Ryoma…?
Ryoma?
Ryoma!
Ryoma!
Come back! Ryoma Sakamoto!
Komm zurück, Ryoma Sakamoto!
As long as Jin Minakata is here…
Solange Jin Minakata hier ist…
It's been a long time, Mr. Sakamoto.
Es ist lange her, Hr. Sakamoto.
I must have come here for this purpose.
Aus diesem Grund muss ich hier sein.
Let's begin.
Fangen wir an.
To revive Ryoma Sakamoto.
Um Ryoma Sakamoto wiederzubeleben.
His work has not ended.
Er ist noch nicht fertig.
I can only do things my way.
Ich kann es nur auf meine Weise machen!
It may have been a life that should not have been saved.
Vielleicht sollte dieses Leben nicht gerettet werden.
Until the end…
Bis ans Ende…
Please forgive my brother!
Bitte vergeben Sie meinem Bruder!
You were my hero.
Ryoma war mein Held.
Does it involve sending him back to where he came from?
Heißt das, er wird in seine Zeit zurückgeschickt?
Doctor, let's go together.
Doktor, gehen wir zusammen.
This era and I… Which of us will be the one to end first?
Diese Ära und ich… Wer oder was endet zuerst?